- node里的模块是什么（module是什么）
  - Node中，每个文件模块都是一个对象
  ```js
  function Module(id, parent) {
    this.id = id;
    this.exports = {};
    this.parent = parent;
    this.filename = null;
    this.loaded = false;
    this.children = [];
    }
    
    module.exports = Module;
    
    var module = new Module(filename, parent);
  ```

- require的模块加载机制
  - 先计算模块路径（自定义模块or 核心模块 or node_module模块）
  - 如果模块在缓存里面，取出缓存
  - 加载模块
  - exports属性输出
```js
//require其实可以内部调用Module._load方法
Module._load=function(request,parent,isMain){
    //计算绝对路径
    var filename=Module._resolveFilename(request,parent);
    //查看缓存是否有模块，有就返回，没有就往下走
    var cacheModule=Module._cache[filename];
    if(cacheModule){
        return cacheModule.require(filename);
    }

    //第二步，是否为内置模块
    if(NativeModule.exists(filename)){
        return NativeModule.require(filename);
    }

    //如果不是内置模块，也没有缓存，就新建模块（自定义的和node_modules的）
    //生成模块实例，存入缓存
    var module =new Module(filename,parent);
    Module._cache[filename]=module;

    //加载模块
    //下面的module.load实际上是Module原型上有一个方法叫Module.prototype.load
    try{
        module.load(filename);
        hadException=false;
    } finally{
        if(hadException){
            delete Module._cache[filename];
        }
    }
    return module.exports;
}
```

- 加载模块时，__dirname,__filename属性是什么
  - `__filename`:获取当前模块文件的带有完整路径的文件名
  - `__dirname`:获得当前文件所在目录的完整目录名
  - 每个module里面都会传入__filename,__dirname这两个参数，是在构造的时候传入的

- `exports.xxx=xxx`和`Module.exports={}`的区别:
  - `exports`指向`module.exports={}`这个对象

- Node的异步I/O
  - Node事件循环的流程：

```
   ┌───────────────────────┐
┌─>│        timers         │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
│  │     I/O callbacks     │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
│  │     idle, prepare     │
│  └──────────┬────────────┘      ┌───────────────┐
│  ┌──────────┴────────────┐      │   incoming:   │
│  │         poll          │<─────┤  connections, │
│  └──────────┬────────────┘      │   data, etc.  │
│  ┌──────────┴────────────┐      └───────────────┘
│  │        check          │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
└──┤    close callbacks    │
   └───────────────────────┘
```
  - Node有6个阶段，整个事件机制是一直循环的过程：
    - 1：timers:这里处理setTimeout和setInterval的callback，（开始时间的倒计时。）
    - 2：I/O callbacks：除了timers的callback，setImmidate的callback、close的callback，其他的callback都在这里。（tcp的连接错误回调）
    - 3：idle，prepare：紧近node内部使用，不鸟他。
    - 4：poll列队：（轮询阶段）：
      - 1. 如果 poll列队为空 `&&` 有timer的callback倒计时结束，那么就会跳到timer去执行callback。
      - 2. 如果 代码里面有setimmidate在check设定了回调 `&&` poll为空，则poll阶段结束。
      - 3. 否则，poll列队将阻塞等待新的回调进入poll阶段（获取到新的io回调，就会执行）
    - 5：check:处理setimmidate的回调
    - 6：close callbacks：进程，等等意外关闭啥的，然后就会执行这里的回调。
    - 7：**注意**：nextTick和promise.then是微任务列队，不属于列队中的状态；
      - nextTick它属于该阶段与下阶段之间的过渡, 即本阶段执行结束, 进入下一个阶段前, 所要执行的回调。有给人一种插队的感觉。
      - nextTick的递归会让事件循环机制无法进入下一个阶段；为了防止递归产生的问题, Node.js 提供了一个 process.maxTickDepth (默认 1000)。

- V8的垃圾回收机制：V8将堆分为新生代和老生代两个部分，其中新生代为存活时间较短的对象(需要经常进行垃圾回收)，而老生代为存活时间较长的对象(垃圾回收的频率较低)
  - 新生代：中的对象主要通过 Scavenge 算法进行垃圾回收。在 Scavenge 的具体实现中，主要采用了 Cheney 算法。
  >Cheney 算法是一种采用复制的方式实现的垃圾回收算法。它将堆内存一分为二，每一部分空间成为 semispace。在这两个 semispace 空间中，只有一个处于使用中，另一个处于闲置中。处于使用中的 semispace 空间成为 From 空间，处于闲置状态的空间成为 To 空间。当我们分配对象时，先是在 From 空间中进行分配。当开始进行垃圾回收时，会检查 From 空间中的存活对象，这些存活对象将被复制到 To 空间中，而非存活对象占用的空间将被释放。完成复制后， From 空间和 To 空间的角色发生对换。
  - Scavenge 的缺点是只能使用堆内存的一半，但 Scavenge 由于只复制存活的对象，并且对于生命周期短的场景存活对象只占少部分，所以它在时间效率上表现优异。Scavenge 是典型的牺牲空间换取时间的算法，无法大规模地应用到所有的垃圾回收中，但非常适合应用在新生代中。
  <br/>

  - 老生代：内存空间较大且存活对象较多，因此其垃圾回收算法也就没有新生代那么简单了。为此V8使用了标记-清除算法 (Mark-Sweep)进行垃圾回收，并使用标记-压缩算法 (Mark-Compact)整理内存碎片，提高内存的利用率。老生代的垃圾回收算法步骤如下：
    1. 对老生代进行第一遍扫描，标记存活的对象
    2. 对老生代进行第二次扫描，清除未被标记的对象
    3. 将存活对象往内存的一端移动
    4. 清除掉存活对象边界外的内存

- 哪些情况会造成V8无法立即回收内存
  - 闭包
  - 全局变量

- 流stream的理解：https://www.jianshu.com/p/4eb9077a8956

- Buffer模块：缓冲区Buffer，就是 "临时存贮区" 的意思，是暂时存放输入输出数据的一段内存。
  - Buffer属于堆外内存，不是V8分配的。

- Node多进程架构：
  - 面对node单线程对多核CPU使用不足的情况，Node提供了child_process模块，来实现进程的复制，node的多进程架构是主从模式，如下所示：

- 中间件:
  - 概念： 中间件（Middleware）是一个函数，它可以访问请求对象（req）,响应对象（res）,为请求或响应对象添加更好用的一些API或者直接调用下一个中间件。

中间件中，需要了解的概念：

1）中间件中间共享req 和 res .

2）如果调用下一个中间件，必须显示调用 next()函数

3）app.get   app.post   app.use  router.get   router.post  router.use

中间件的分类：

1）应用级别的中间件：挂载到app上是应用级别的中间件

2）路由级别中间件：挂载到router上的是路由级别中间件

3）错误处理中间件：在中间件的回调处理函数中，必须有4个参数： err,req,res,next

4) 内置中间件： express中只有一个内置中间件，express.static 来托管静态资源

5）第三方中间件

